# Лабораторні роботи на Python

Цей проект призначений для створення веб-інтерфейсу для запуску лабораторних робіт на Python. Інтерфейс дозволяє студентам переглядати список доступних лабораторних робіт, запускати завдання та отримувати додаткову інформацію.

## Структура проекту

1. **Lab 1** — Лабораторна робота №1
Завдання:
1: Обчислення виразу z = cos(a) + sin(a) + cos(3a) + sin(3a).
2: Виведення n-го числа послідовності Фібоначчі.
3: Заміна першого і третього рядків у матриці.

2. **Lab 2** — Лабораторна робота №2
Завдання:
Розробити функції для здійснення наступних операцій зі списками:

1.Пошук перших п’яти мінімальних елементів.
2.Пошук середнього арифметичного.
Вхідні дані:
numbers = [33, 10, 55, 7, 14, 90, 1, 22, 6, 3]

3. **Lab 3** — Лабораторна робота №3
Завдання
Розробити функції для роботи з файлами, які містять список студентів та їхні середні бали.

Функціонал:
1: Створення файлів: з іменами студентів і середніми балами для кожної групи.
2: Читання файлів: отримання даних зі створених файлів.
3: Дозапис у файли: додавання нових студентів до існуючих файлів.
4: Сортування: сортування даних у файлах за середнім балом.
5: Пошук файлів у каталозі: отримання списку всіх файлів у вказаному каталозі.
6: Пошук у файлі: пошук студента за ім’ям.
Вхідні дані:
group1.txt:
Олена,85.5 Андрій,72.0 Марія,95.3 Олександр,78.0

group2.txt:
Василь,65.4 Юлія,88.8 Ігор,74.5

4. **Lab 4** — Лабораторна робота №4
Завдання
1: Реалізувати програму, яка випадковим чином генерує фрази на основі трьох списків слів.
2: 
1-Аналіз текстового файлу: визначити загальну кількість символів (з пробілами та без), слів, різних слів та унікальних слів, що зустрічаються тільки один раз.
2-Використовувати для аналізу текст Вашої улюбленої книги або зразка тексту.
3: Визначити найдовшу послідовність слів, що повторюється більше одного разу.

5. **Lab 5** — Лабораторна робота №5
Завдання:
1: Розробити клас "домашня бібліотека". Реалізувати:
- Додавання книг до бібліотеки.
- Видалення книг.
- Пошук книг за автором, роком видання, жанром тощо.
- Отримання книги за номером.
- Виведення всіх книг у бібліотеці.

6. **Lab 6** — Лабораторна робота №6
Завдання:
1: Реалізувати програму для підрахунку частоти появи слів у тексті новини на веб-сторінці.
2: Підрахунок частоти появи HTML-тегів на веб-сторінці.
3: Підрахунок кількості посилань та зображень на веб-сторінці.

7. **Lab 7** — Лабораторна робота №7
Завдання:
1: Побудова графіка функції Y(x) = x * sin(5x) на проміжку [-2, 5].
2: Побудова гістограми частоти появи літер у тексті.
3: Побудова гістограми частоти типів речень (звичайних, питальних, окличних, з трикрапкою) у тексті.


